Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Partitions `collection` into two collections, where the first one contains elements for which `fun` returns a truthy value, and the second one -- for which `fun` returns `false` or `nil`. ## Examples iex> Enum.partition([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) {[2], [1,3]}
ja: `collection`を二つのコレクションに分割します。最初のものは、`fun`が真を 返す要素を含み、二つめは`fun`が`false`または`nil`を返すものです。 ## 例 iex> Enum.partition([1, 2, 3], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) {[2], [1,3]}

source: Parses a well-formed URI reference into its components. Note this function expects a well-formed URI and does not perform any validation. See the examples section below of how `URI.parse/1` can be used to parse a wide range of relative URIs. This function uses the parsing regular expression as defined in the Appendix B of RFC3986. When a URI is given without a port, the values registered via `URI.default_port/1` and `URI.default_port/2` are used. ## Examples iex> URI.parse("http://elixir-lang.org/") %URI{scheme: "http", path: "/", query: nil, fragment: nil, authority: "elixir-lang.org", userinfo: nil, host: "elixir-lang.org", port: 80} iex> URI.parse("//elixir-lang.org/") %URI{authority: "elixir-lang.org", fragment: nil, host: "elixir-lang.org", path: "/", port: nil, query: nil, scheme: nil, userinfo: nil} iex> URI.parse("/foo/bar") %URI{authority: nil, fragment: nil, host: nil, path: "/foo/bar", port: nil, query: nil, scheme: nil, userinfo: nil} iex> URI.parse("foo/bar") %URI{authority: nil, fragment: nil, host: nil, path: "foo/bar", port: nil, query: nil, scheme: nil, userinfo: nil}
ja: well-formdedなURI参照を構成要素にパースします。 この関数はwell-formedなURIを期待していて、如何なるバリデーショ ンも実施しないことに注意してください。`URI.parse/1`がどのよう に広範囲の相対URIをパースするのに用いられるか下の例のセクショ ンを参照してください。 この関数は、RFC3986のAppendix Bで定義された正規表現を用いてパース します。 URIにポートが与えられないとき、`URI.default_port/1`と `URI.default_port/2`で登録された値が使われます。 ## 例 iex> URI.parse("http://elixir-lang.org/") %URI{scheme: "http", path: "/", query: nil, fragment: nil, authority: "elixir-lang.org", userinfo: nil, host: "elixir-lang.org", port: 80} iex> URI.parse("//elixir-lang.org/") %URI{authority: "elixir-lang.org", fragment: nil, host: "elixir-lang.org", path: "/", port: nil, query: nil, scheme: nil, userinfo: nil} iex> URI.parse("/foo/bar") %URI{authority: nil, fragment: nil, host: nil, path: "/foo/bar", port: nil, query: nil, scheme: nil, userinfo: nil} iex> URI.parse("foo/bar") %URI{authority: nil, fragment: nil, host: nil, path: "foo/bar", port: nil, query: nil, scheme: nil, userinfo: nil}

source: Parses a version string into a `Version`. ## Examples iex> {:ok, version} = Version.parse("2.0.1-alpha1") iex> version #Version<2.0.1-alpha1> iex> Version.parse("2.0-alpha1") :error
ja: バージョン文字列を`Version`にパースします。 ## 例 iex> {:ok, version} = Version.parse("2.0.1-alpha1") iex> version #Version<2.0.1-alpha1> iex> Version.parse("2.0-alpha1") :error

source: Parses a binary into a float. If successful, returns a tuple of the form `{float, remainder_of_binary}`. Otherwise `:error`. If a float formatted string wants to be directly converted to float, `String.to_float/1" can be used instead. ## Examples iex> Float.parse("34") {34.0,""} iex> Float.parse("34.25") {34.25,""} iex> Float.parse("56.5xyz") {56.5,"xyz"} iex> Float.parse("pi") :error
ja: 浮動小数点数にバイナリをパースします。 成功したら、`{float, remainder_of_bianry}`形式のタプルを返します。 さもなければ、`:error`を返します。 もし浮動小数点数にフォーマットされた文字列を直接浮動小数点数に変換 したいなら、代わりに`String.to_float/1`を使うことができます。 ## 例 iex> Float.parse("34") {34.0,""} iex> Float.parse("34.25") {34.25,""} iex> Float.parse("56.5xyz") {56.5,"xyz"} iex> Float.parse("pi") :error

source: Overlined
ja: 上線を設定

source: Parses `argv` into a keywords list. It returns the parsed values, remaining arguments and the invalid options. ## Examples iex> OptionParser.parse(["--debug"]) {[debug: true], [], []} iex> OptionParser.parse(["--source", "lib"]) {[source: "lib"], [], []} iex> OptionParser.parse(["--source-path", "lib", "test/enum_test.exs", "--verbose"]) {[source_path: "lib", verbose: true], ["test/enum_test.exs"], []} By default, Elixir will try to automatically parse switches. Switches without an argument, like `--debug` will automatically be set to true. Switches followed by a value will be assigned to the value, always as strings. Note Elixir also converts the switches to underscore atoms, as `--source-path` becomes `:source_path`, to better suit Elixir conventions. This means that option names on the command line cannot contain underscores; such options will be reported as `:undefined` (in strict mode) or `:invalid` (in basic mode). ## Switches Many times though, it is better to explicitly list the available switches and their formats. The switches can be specified via two different options: * `:strict` - the switches are strict. Any switch that does not exist in the switch list is treated as an error. * `:switches` - defines some switches. Switches that does not exist in the switch list are still attempted to be parsed. Note only `:strict` or `:switches` may be given at once. For each switch, the following types are supported: * `:boolean` - marks the given switch as a boolean. Boolean switches never consume the following value unless it is `true` or `false`. * `:integer` - parses the switch as an integer. * `:float` - parses the switch as a float. * `:string` - returns the switch as a string. If a switch can't be parsed or is not specified in the strict case, the option is returned in the invalid options list (third element of the returned tuple). The following extra "types" are supported: * `:keep` - keeps duplicated items in the list instead of overriding Examples: iex> OptionParser.parse(["--unlock", "path/to/file"], strict: [unlock: :boolean]) {[unlock: true], ["path/to/file"], []} iex> OptionParser.parse(["--unlock", "--limit", "0", "path/to/file"], ...> strict: [unlock: :boolean, limit: :integer]) {[unlock: true, limit: 0], ["path/to/file"], []} iex> OptionParser.parse(["--limit", "3"], strict: [limit: :integer]) {[limit: 3], [], []} iex> OptionParser.parse(["--limit", "xyz"], strict: [limit: :integer]) {[], [], [{"--limit", "xyz"}]} iex> OptionParser.parse(["--unknown", "xyz"], strict: []) {[], ["xyz"], [{"--unknown", nil}]} iex> OptionParser.parse(["--limit", "3", "--unknown", "xyz"], ...> switches: [limit: :integer]) {[limit: 3, unknown: "xyz"], [], []} ## Negation switches In case a switch is declared as boolean, it may be passed as `--no-SWITCH` which will set the option to false: iex> OptionParser.parse(["--no-op", "path/to/file"], switches: [op: :boolean]) {[op: false], ["path/to/file"], []} ## Aliases A set of aliases can be given as options too: iex> OptionParser.parse(["-d"], aliases: [d: :debug]) {[debug: true], [], []}
ja: `argv`をキーワードリストにパースします。 それはパースされた値、残りの引数、無効なオプションを返します。 ## 例 iex> OptionParser.parse(["--debug"]) {[debug: true], [], []} iex> OptionParser.parse(["--source", "lib"]) {[source: "lib"], [], []} iex> OptionParser.parse(["--source-path", "lib", "test/enum_test.exs", "--verbose"]) {[source_path: "lib", verbose: true], ["test/enum_test.exs"], []} デフォルトで、Elixirは自動的にスイッチをパースしようとします。 `--debug`のような引数なしのスイッチは、自動的にtrueにセットされます。 値が後ろに続くスイッチは、その値が常に文字列としてセットされます。 Elixirもまた、Elixirの慣習により合うようにするため、 `--source-path`を`:source_path`として、 スイッチをアンダースコアアトムに変換することに、 注意してください。 これはコマンドラインのオプション名はアンダースコアを含むことができない ことを意味します; そのようなオプションは(厳格なモードでは) `:undefined`として、あるいは、(ベーシックモードでは)`:invalid` として報告されます。 ## Switches しばしば、有効なスイッチとそのフォーマットのリストを明確にすることは よりよいです。スイッチは二つの異るオプションで指定できます: * `:strict` - スイッチは厳格です。 スイッチリストに存在していない全てのスイッチは、エラーとして 扱われます。 * `:switches` - いくつかのスイッチを定義します。 スイッチリストに存在していないスイッチは、パースされるために まだ試みられます。 `:strict`または`:switches`は一度だけ与えられる かもしれないことに、注意してください。 それぞれのスイッチのために、以下のタイプがサポートされています: * `:boolean` - 与えられたスイッチをブーリアンとしてマークします。 ブーリアンスイッチは決して`true`か`false`以外の 値を消費しません。 * `:integer` - 整数としてスイッチをパースします。 * `:float` - 浮動小数点数としてスイッチをパースします。 * `:string` - 文字列としてスイッチをパースします。 スイッチがパースできないか、厳格なモードで指定されていないかなら、オプ ションは無効なオプションリスト(戻りタプルの三番目の要素)の中に返ります。 以下の特別な"type"がサポートされています: * `:keep` - 上書きするかわりに、重複したアイテムを保持します 例: iex> OptionParser.parse(["--unlock", "path/to/file"], strict: [unlock: :boolean]) {[unlock: true], ["path/to/file"], []} iex> OptionParser.parse(["--unlock", "--limit", "0", "path/to/file"], ...> strict: [unlock: :boolean, limit: :integer]) {[unlock: true, limit: 0], ["path/to/file"], []} iex> OptionParser.parse(["--limit", "3"], strict: [limit: :integer]) {[limit: 3], [], []} iex> OptionParser.parse(["--limit", "xyz"], strict: [limit: :integer]) {[], [], [{"--limit", "xyz"}]} iex> OptionParser.parse(["--unknown", "xyz"], strict: []) {[], ["xyz"], [{"--unknown", nil}]} iex> OptionParser.parse(["--limit", "3", "--unknown", "xyz"], ...> switches: [limit: :integer]) {[limit: 3, unknown: "xyz"], [], []} ## Negation switches ブーリアンとして宣言されたスイッチで、`--no-SWITH`として渡されたら、 そのオプションはfalseとセットされます: iex> OptionParser.parse(["--no-op", "path/to/file"], switches: [op: :boolean]) {[op: false], ["path/to/file"], []} ## Aliases 一組のアイリアスをオプションに与えることもできます: iex> OptionParser.parse(["-d"], aliases: [d: :debug]) {[debug: true], [], []}

source: Options used by the `start*` functions
ja: `start*`関数で使われるオプション

source: Opposite of `Enum.zip/2`; takes a list of two-element tuples and returns a tuple with two lists, each of which is formed by the first and second element of each tuple, respectively. This function fails unless `coll` is or can be converted into a list of tuples with *exactly* two elements in each tuple. ## Examples iex> Enum.unzip([{:a, 1}, {:b, 2}, {:c, 3}]) {[:a, :b, :c], [1, 2, 3]} iex> Enum.unzip(%{a: 1, b: 2}) {[:a, :b], [1, 2]}
ja: `Enum.zip/2`の正反対; 二要素のタプルのリストをとり、二つのリ ストをもつタプルを返します(それぞれのリストは各々のタプルの第 一および第二の要素で作れられます)。 `coll`が各のタプルで *正確に* 二要素のタプルのリストであるか、 それにコンバート出来ない限り、この関数は失敗します。 ## 例 iex> Enum.unzip([{:a, 1}, {:b, 2}, {:c, 3}]) {[:a, :b, :c], [1, 2, 3]} iex> Enum.unzip(%{a: 1, b: 2}) {[:a, :b], [1, 2]}

source: Opens the given `path` according to the given list of modes. In order to write and read files, one must use the functions in the `IO` module. By default, a file is opened in binary mode which requires the functions `IO.binread/2` and `IO.binwrite/2` to interact with the file. A developer may pass `:utf8` as an option when opening the file and then all other functions from `IO` are available, since they work directly with Unicode data. The allowed modes: * `:read` - the file, which must exist, is opened for reading. * `:write` - the file is opened for writing. It is created if it does not exist. If the file does exists, and if write is not combined with read, the file will be truncated. * `:append` - the file will be opened for writing, and it will be created if it does not exist. Every write operation to a file opened with append will take place at the end of the file. * `:exclusive` - the file, when opened for writing, is created if it does not exist. If the file exists, open will return `{:error, :eexist}`. * `:char_list` - when this term is given, read operations on the file will return char lists rather than binaries. * `:compressed` - makes it possible to read or write gzip compressed files. The compressed option must be combined with either read or write, but not both. Note that the file size obtained with `stat/1` will most probably not match the number of bytes that can be read from a compressed file. * `:utf8` - this option denotes how data is actually stored in the disk file and makes the file perform automatic translation of characters to and from utf-8. If data is sent to a file in a format that cannot be converted to the utf-8 or if data is read by a function that returns data in a format that cannot cope with the character range of the data, an error occurs and the file will be closed. Check http://www.erlang.org/doc/man/file.html#open-2 for more information about other options like `:read_ahead` and `:delayed_write`. This function returns: * `{:ok, io_device}` - the file has been opened in the requested mode. `io_device` is actually the pid of the process which handles the file. This process is linked to the process which originally opened the file. If any process to which the `io_device` is linked terminates, the file will be closed and the process itself will be terminated. An `io_device` returned from this call can be used as an argument to the `IO` module functions. * `{:error, reason}` - the file could not be opened. ## Examples {:ok, file} = File.open("foo.tar.gz", [:read, :compressed]) IO.read(file, :line) File.close(file)
ja: 与えられたモードのリストに従って、与えられた`path`をオープンします。 ファイルを読み書きするために、`IO`モジュールの関数を使わなくてはなりま せん。デフォルトではファイルは、`IO.binread/2`と`IO.binwrite/2`で相互作 用することを要求する、バイナリモードでオープンされます。 開発者はファイルを開くときに、`:utf8`オプションを渡すこともでき、そうすると 、ユニコードデータで直接動くので、`IO`からの他の全ての関数が有効にな ります。 許されたモードは以下のとおりです: * `:read` - ファイルは存在していなくてはならず、読み込みのためにオープンされます * `:write` - ファイルは書き込みの為にオープンされます。もしなければ、 作られます。 もしファイルが存在して、そして、もしwriteがreadと一緒に指定されないなら、 ファイルはトランケートされます。 * `:append` - ファイルは書き込みの為にオープンされ、もし存在しないなら、 作成されます。appendでオープンされたファイルへの、それぞれの書込み オペレーションは、ファイルの終わりの場所に行われます。 * `:exclusive` - 書き込みの為にオープンされたファイルは、存在しないなら 作成されます。もしファイルが存在したらopenは`{:error, :eexist}`を返します。 * `:char_list` - これが指定されたら、ファイルの読み込み オペレーションはバイナリではなく文字のリストを返します。 * `:compressed` - gzipで圧縮されたファイルを読み書きすることを可能にします。 compressedオプションはreadかwriteの両方ではなく、どちらか一方と一緒に 指定されなければなりません。 `stat/1`で得られるファイルサイズは、圧縮ファイルから読み込むことができる バイト数と、多分マッチしないことに注意してください。 * `:utf8` - このオプションは、ディスクファイルに実際に保存される方法 を意味して、ファイルに対して、自動的にutf8からまたは、utf8への文字 の変換を実行させます。 もし、データがutf8へ変換出来ないフォーマットでファイルに送信されたら、 または、データの文字範囲に対処できないフォーマットでデータを返す関数に よってデータが読み込まれたら、エラーが発生し、ファイルはクローズされます。 `:read_ahead`や`:delayed_write`といった、他のオプションについての詳細は、 http://www.erlang.org/doc/man/file.html#open-2をチェックしてください。 この関数は以下を返します: * `{:ok, io_device}` - 要求されたモードで、ファイルはオープンされました。 `io_device`は通常、ファイルを扱うプロセスのpidです。 このプロセスはファイルをオープンしたオリジナルのプロセスにリンクしています。 もし`io_device`がリンクされている任意のプロセスが終了したら、 ファイルはクローズされ、そのプロセス自身も終了します。 この関数から返された`io_device`は、`IO`モジュールの関数に引数として渡 されることがあります。 * `{:error, reason}` - ファイルはオープン出来ませんでした。 ## 例 {:ok, file} = File.open("foo.tar.gz", [:read, :compressed]) IO.read(file, :line) File.close(file)

source: Not overlined
ja: 上線を解除

source: Not italic
ja: イタリックを解除

source: Not framed or encircled
ja: 四角囲みまたは丸囲みを解除

source: Folds a list of document entities into a document entity using a function that is passed as the first argument. ## Examples iex> doc = ["A", "B"] iex> doc = Inspect.Algebra.folddoc(doc, fn(x,y) -> ...> Inspect.Algebra.concat [x, "!", y] ...> end) iex> Inspect.Algebra.format(doc, 80) ["A", "!", "B"]
ja: ドキュメントエンティティのリストを、ドキュメントエンディティに、関数を 使ってフォールドします。関数には、ドキュメントエンティティを最初の引数とし て渡します。 ## 例 iex> doc = ["A", "B"] iex> doc = Inspect.Algebra.folddoc(doc, fn(x,y) -> ...> Inspect.Algebra.concat [x, "!", y] ...> end) iex> Inspect.Algebra.format(doc, 80) ["A", "!", "B"]

source: Fetches the value for specific `key`. If `key` does not exist, a `KeyError` is raised. ## Examples iex> Keyword.fetch!([a: 1], :a) 1 iex> Keyword.fetch!([a: 1], :b) ** (KeyError) key :b not found in: [a: 1]
ja: 指定した`key`の値を取り出します。 もし`key`が存在しないなら、`KeyError`を上げます。 ## 例 iex> Keyword.fetch!([a: 1], :a) 1 iex> Keyword.fetch!([a: 1], :b) ** (KeyError) key :b not found in: [a: 1]

source: Fetches the value for a specific `key` and returns it in a tuple. If the `key` does not exist, returns `:error`. ## Examples iex> Keyword.fetch([a: 1], :a) {:ok, 1} iex> Keyword.fetch([a: 1], :b) :error
ja: 指定した`key`の値を取り出し、タプルに入れて返します。 もし`key`が存在しないなら、`:error`を返します。 ## 例 iex> Keyword.fetch([a: 1], :a) {:ok, 1} iex> Keyword.fetch([a: 1], :b) :error

source: Folds (reduces) the given list from the right with a function. Requires an accumulator. ## Examples iex> List.foldr([1, 2, 3, 4], 0, fn (x, acc) -> x - acc end) -2
ja: 与えられたリストを、関数で右からフォールド(reduce)ます。 アキュムレータは必須です。 ## 例 iex> List.foldr([1, 2, 3, 4], 0, fn (x, acc) -> x - acc end) -2

source: Folds (reduces) the given list from the left with a function. Requires an accumulator. ## Examples iex> List.foldl([5, 5], 10, fn (x, acc) -> x + acc end) 20 iex> List.foldl([1, 2, 3, 4], 0, fn (x, acc) -> x - acc end) 2
ja: 与えられたリストを、関数で左からフォールド(reduce)ます。 アキュムレータは必須です。 ## 例 iex> List.foldl([5, 5], 10, fn (x, acc) -> x + acc end) 20 iex> List.foldl([1, 2, 3, 4], 0, fn (x, acc) -> x - acc end) 2

source: Flattens the given `list` of nested lists. The list `tail` will be added at the end of the flattened list. ## Examples iex> List.flatten([1, [[2], 3]], [4, 5]) [1,2,3,4,5]
ja: 与えられた、ネストしたリスト`list`をフラット化します。 リスト`tail`はフラット化されたlistの終わりに追加されます。 ## 例 iex> List.flatten([1, [[2], 3]], [4, 5]) [1,2,3,4,5]

source: Flattens the given `list` of nested lists. ## Examples iex> List.flatten([1, [[2], 3]]) [1,2,3]
ja: 与えられた、ネストしたリスト`list`をフラット化します。 ## 例 iex> List.flatten([1, [[2], 3]]) [1,2,3]

source: Evaluates and returns the do-block passed in as a second argument unless clause evaluates to true. Returns nil otherwise. See also `if`. ## Examples iex> unless(Enum.empty?([]), do: "Hello") nil iex> unless(Enum.empty?([1,2,3]), do: "Hello") "Hello"
ja: clauseがtrueでない限り、2番目の引数として渡されたdo-blockを評価して返し ます。 さもなければ、nilを返します。 `if`も参照してください。 ## 例 iex> unless(Enum.empty?([]), do: "Hello") nil iex> unless(Enum.empty?([1,2,3]), do: "Hello") "Hello"

source: Establishes a connection to `node`. Returns `true` if successful, `false` if not, and the atom `:ignored` if the local node is not alive. See http://erlang.org/doc/man/net_kernel.html#connect_node-1 for more info.
ja: `node`への接続を確立します。 成功すると`true`、失敗すると`false`を、ローカルノードが 生きていないとアトム`:ignored`を返します。 詳細は、 http://erlang.org/doc/man/net_kernel.html#connect_node-1 を 参照してください。

source: Lazily takes the next `n` items from the enumerable and stops enumeration. If a negative `n` is given, the last `n` values will be taken. For such, the collection is fully enumerated keeping up to `2 * n` elements in memory. Once the end of the collection is reached, the last `count` elements will be executed. Therefore, using a negative `n` on an infinite collection will never return. ## Examples iex> stream = Stream.take(1..100, 5) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3,4,5] iex> stream = Stream.take(1..100, -5) iex> Enum.to_list(stream) [96,97,98,99,100] iex> stream = Stream.cycle([1, 2, 3]) |> Stream.take(5) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3,1,2]
ja: 次の`n`アイテムをenumerableから遅延評価して取り出し、列挙を 停止します。 もし与えられた`n`が負なら、最後の`n`個が取り出されます。それのために、 コレクションはすべて列挙され、メモリで`2 * n`要素保持されます。コレクショ ンの終わりに到達したら、最後の`count`要素が実行されます。従って、無限の コレクションに対して、負の`n`を使うと、決して戻りません。 ## 例 iex> stream = Stream.take(1..100, 5) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3,4,5] iex> stream = Stream.take(1..100, -5) iex> Enum.to_list(stream) [96,97,98,99,100] iex> stream = Stream.cycle([1, 2, 3]) |> Stream.take(5) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3,1,2]

source: Lazily takes elements of the enumerable while the given function returns `true`. ## Examples iex> stream = Stream.take_while(1..100, &(&1 <= 5)) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3,4,5]
ja: 与えられた関数を`true`にするenumerableの要素を、 遅延評価して取り出します。 ## 例 iex> stream = Stream.take_while(1..100, &(&1 <= 5)) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3,4,5]

source: Lazily drops the next `n` items from the enumerable. If a negative `n` is given, it will drop the last `n` items from the collection. Note that the mechanism by which this is implemented will delay the emission of any item until `n` additional items have been emitted by the enum. ## Examples iex> stream = Stream.drop(1..10, 5) iex> Enum.to_list(stream) [6,7,8,9,10] iex> stream = Stream.drop(1..10, -5) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3,4,5]
ja: enumerableから次の`n`アイテムを遅延評価して削除します。 もし負の`n`が与えられたら、コレクションの最後の`n`アイテムが削除されま す。この実装によるメカニズムは、`n`個のさらなるアイテムがenumによって発 生されるまで、どんなアイテムの放出も遅延されることに、注意してください。 ## 例 iex> stream = Stream.drop(1..10, 5) iex> Enum.to_list(stream) [6,7,8,9,10] iex> stream = Stream.drop(1..10, -5) iex> Enum.to_list(stream) [1,2,3,4,5]

source: Lazily drops elements of the enumerable while the given function returns `true`. ## Examples iex> stream = Stream.drop_while(1..10, &(&1 <= 5)) iex> Enum.to_list(stream) [6,7,8,9,10]
ja: 与えられた関数を`true`にするenumerableの要素を遅延評価して削除します。 ## 例 iex> stream = Stream.drop_while(1..10, &(&1 <= 5)) iex> Enum.to_list(stream) [6,7,8,9,10]

source: Encodes a binary string into a base 64 encoded string with URL and filename safe alphabet. ## Examples iex> Base.url_encode64(<<255,127,254,252>>) "_3_-_A=="
ja: バイナリ文字列を、URLとファイル名で安全なアルファベットのbase64エンコー ド文字列に、エンコードします。 ## 例 iex> Base.url_encode64(<<255,127,254,252>>) "_3_-_A=="

source: Encodes a binary string into a base 32 encoded string. Accepts an atom `:upper` (default) for encoding to upper case characters or `:lower` for lower case characters. ## Examples iex> Base.encode32("foobar") "MZXW6YTBOI======" iex> Base.encode32("foobar", case: :lower) "mzxw6ytboi======"
ja: バイナリ文字列を、base 32エンコード文字列に、 エンコードします。 大文字でのエンコードを行う`:upper`(デフォルト)、または、 小文字でのエンコードを行う`:lower`アトムを、 case: オプションで受け付けます。 ## 例 iex> Base.encode32("foobar") "MZXW6YTBOI======" iex> Base.encode32("foobar", case: :lower) "mzxw6ytboi======"

source: Encodes a binary string into a base 32 encoded string with an extended hexadecimal alphabet. Accepts an atom `:upper` (default) for encoding to upper case characters or `:lower` for lower case characters. ## Examples iex> Base.hex_encode32("foobar") "CPNMUOJ1E8======" iex> Base.hex_encode32("foobar", case: :lower) "cpnmuoj1e8======"
ja: バイナリ文字列を、拡張16進アルファベットによる、base 32エンコード文字列 に、エンコードします。 大文字でのエンコードを行う`:upper`(デフォルト)、または、 小文字でのエンコードを行う`:lower`アトムを、 case: オプションで受け付けます。 ## 例 iex> Base.hex_encode32("foobar") "CPNMUOJ1E8======" iex> Base.hex_encode32("foobar", case: :lower) "cpnmuoj1e8======"

source: Encodes a binary string into a base 16 encoded string. Accepts an atom `:upper` (default) for encoding to upper case characters or `:lower` for lower case characters. ## Examples iex> Base.encode16("foobar") "666F6F626172" iex> Base.encode16("foobar", case: :lower) "666f6f626172"
ja: バイナリ文字列を、base 16エンコード文字列 に、エンコードします。 大文字でのエンコードを行う`:upper`(デフォルト)、または、 小文字でのエンコードを行う`:lower`アトムを、 case: オプションで受け付けます。 ## 例 iex> Base.encode16("foobar") "666F6F626172" iex> Base.encode16("foobar", case: :lower) "666f6f626172"

source: Encircled
ja: 丸で囲みます

source: Functions related to Erlang ports.
ja: Erlangポートに関連する関数です。

source: Functions handling IO. Many functions in this module expect an IO device as an argument. An IO device must be a pid or an atom representing a process. For convenience, Elixir provides `:stdio` and `:stderr` as shortcuts to Erlang's `:standard_io` and `:standard_error`. The majority of the functions expect char data, i.e. strings or lists of characters and strings. In case another type is given, it will do a conversion to string via the `String.Chars` protocol (as shown in typespecs). The functions starting with `bin*` expect iodata as an argument, i.e. binaries or lists of bytes and binaries. ## IO devices An IO device may be an atom or a pid. In case it is an atom, the atom must be the name of a registered process. However, there are three exceptions for this rule: * `:standard_io` - when the `:standard_io` atom is given, it is treated as a shortcut for `Process.group_leader` * `:stdio` - is a shortcut for `:standard_io` * `:stderr` - is a shortcut for `:standard_error`
ja: IOをハンドリングする関数です。 このモジュールの多くの関数は、IOデバイスを引数として期待します。 IOデバイスはpidかプロセスを表現するアトムでなければなりません。 便宜上、Elixirは、Erlangの`:standard_io`と`:standard_error`の ショートカットとして、`:stdio`と`:stderr`を提供します。 関数の大多数はchar data、すなわち、文字列か文字また文字列のリスト、 を期待します。 他のタイプが与えられた場合、`String.Chars`プロトコルにより文字列に 変換されます(typespecで示すように)。 `bin*`で始まる関数は、引数としてiodata、 すなわち、バイナリかバイトとバイナリのリスト、 を期待します。 ## IOデバイス IOデバイスはアトムかpidです。アトムの場合、 アトムは登録されたプロセスの名前でなくてはなりません。 しかしながら、この規則に3つの例外があります: * `:standard_io` - アトム`:standard_io`が与えらえると、 `Process.group_leader`のショートカットとして扱われます。 * `:stdio` - `:standard_io`のショートカットです。 * `:stderr` - `:standard_error`のショートカットです。

source: Escapes a string to be literally matched in a regex. ## Examples iex> Regex.escape(".") "\\." iex> Regex.escape("\\what if") "\\\\what\\ if"
ja: 正規表現に文字通りにマッチした文字列をエスケープします。 ## 例 iex> Regex.escape(".") "\\." iex> Regex.escape("\\what if") "\\\\what\\ if"
